안녕하십니까 4조 기승전술 발표자 이종수입니다
조 이름에서 확인할 수 있듯이 저희 조 주제는 술입니다.
그중에서도 요즘 핫한 전통주에 대한 정보를 제공하는 웹 서비스를 구현했습니다
목차는 제안배경~팀원소개 순으로 하나씩 설명하도록 하겠습니다

1. 제안배경입니다. 
코로나로 인해 집에서 가족, 친구, 혼자 술을 마시는 홈술, 혼술이 늘어났다는 기사를 많이 볼 수 있습니다
그 중에서 저희가 관심있게 본 부분은 법적으로 유일하게 온라인 판매가 가능한 전통주에 대해 관심이 증가하고 있는 부분이었습니다
이 기사에 써있듯이 NFT까지 발행할 정도로 독특하고 힙한 전통주들이 인기가 많다는 것을 볼 수 있습니다.

그래서 저희는 전통주 검색량 트렌드의 추세선을 확인하여 2018년부터 지속해서 증가하고 있다는 것을 확인하였습니다
전통주 구매 연령도 20~40대, MZ 세대가 대부분이라는 것을 확인하실 수 있습니다.

코로나로 인해 혼술, 홈술이 늘어나면서 온라인으로 구매 가능한 유일한 술인 전통주에 대해 관심이 많아지고
특히 독특하고 다양한 경험을 하기 원하는 MZ 세대들에게 인기를 끌고 있습니다.
그래서 저희는 actor를 혼술, 홈술을 즐기기 위해 온라인 구매를 원하는 MZ 세대들로 선정하였습니다.

전통주 시장 규모가 매년 증가하고 있는데 전통주 중에서도 막걸리를 가장 많이 찾고 있습니다.
점점 더 커지고 있는 전통주 시장에서 전통주/양조장 정보 제공과 다양한 이벤트 경험을 통해 시장을 더 활성화시킬 수 있다고 생각했습니다

기존 서비스를 확인해보면
- 백술닷컴
장점 : 백종원/소믈리에 평가로 나름 공신력을 갖춤, 커뮤니티를 통한 모임 활성화
단점 : 정보 제공 위주의 사이트 -> 구매할 수 있는 전통주가 제한되어 있다
- 짠
장점 : 전통주별 맛,바디감,탄산 등 프로필이 수치로 잘 나타나 있다 
단점 : 구매 위주의 사이트, 전통주 비교가 불가능하다
- 더술
장점 : 특징이 간결하게 정리되어 있다
단점 : 구매 위주의 사이트로 전통주에 대한 정보가 부족하다
라는 장단점들이 있습니다.
그래서 저희는 기본 정보 제공과 양조장 연계를 통한 모든 전통주 경험을 제공할 뿐만아니라 
MZ세대에 맞춘 해시태그와 짧은 한줄리뷰를 통해 술의 특징을 한번에 볼 수 있고 
마켓 포지셔닝 맵으로 전통주 카테고리별 비교를 통해 원하는 술을 찾는데 도움을 주는 서비스를 만들었습니다.

다음은 기존 사이트와의 비교표입니다.


2. 핵심 서비스 소개입니다.
먼저 유스케이스 입니다.
사용자는 웹 사이트에서 전통주 정보 조회, 비교, 정기구독, 커뮤니티 등을 사용할 수 있습니다.

다음은 서비스 구성입니다.
메인화면, 전통주 소개, 정기구독, 구매, 커뮤니티 크게 5가지로 나눠 서비스를 구성하였습니다.
전통주 소개에 기본정보, 해시태그, 양조장 지역, 포지셔닝 맵, 어울리는 안주 항목이 들어가고
커뮤니티에서는 모임을 통한 전통주 경험을 제공할 예정입니다.
그 외에는 일반적인 구성과 같습니다.

다음은 서비스 흐름도 입니다.
사이트에 접속하면 메인화면이 나오고 각각의 버튼을 클릭하면 다음과 같은 흐름으로 서비스를 제공 받을 수 있습니다.
사이트에서 나가면 종료가 됩니다.


3. 설계 및 개발과정입니다.
저희 조의 챌린지 포인트는 해시태그, 한줄리뷰, 마켓 포지셔닝 맵을 구현하는 것으로 정했습니다.
개발 언어 및 도구로는 파이썬, 자바, vs code, github가 있고 웹은 이클립스와 html을 사용하여 만들었습니다.
DB설계 및 구축은 오라클로 하였습니다.

다음은 화면 설계서입니다.
로그인은 정기구독 사용자만 이용할 수 있게 만들었고 가입하지 않더라도 서비스를 사용할 수 있도록 만들었습니다.
메인페이지 1번 배너 중 전통주 버튼 혹은 4번 전통주 소개를 누르면 전통주 소개 페이지로 넘어갑니다.
소개 페이지는 다음과 같이 구성되어 있고 해당 이미지는 웹으로 구현한 화면입니다.

메인페이지 1번 배너 중 커뮤니티 버튼 혹은 7번을 누르면 커뮤니티 페이지로 넘어가 다음과 같이 게시글과 모임글을 쓸 수 있도록 하였습니다.
각각의 글마다 댓글 다는 것도 가능합니다.

메인페이지 1번 배너 중 정기구독 버튼을 누르면 다음과 같은 화면이 나오는데 패키지를 선택하고 가격, 날짜 구성 등을 확인할 수 있습니다.
패키지는 사용자가 원하는 전통주로 구성됩니다.

ERD는 크게 전통주 정보, 양조장, 안주, 구매, 고객정보, 정기구독 DB로 나누었습니다.
가운데가 전통주에 대한 정보 DB이고... (테이블 하나씩 설명)
밑에서부터 반시계방향으로
양조장 - 안주매칭 - 안주 - 주문상세 - 구매기록 - 고객 정보 - 정기구독

개발과정은 앞서 차별성에서 말씀드렸듯이 포지셔닝 맵, 한줄평, 해시태그를 화면에 구현하기 위해 작성한 코드입니다.
첫번째로 포지셔닝 맵입니다.
보시는 것과 같은 코드를 사용하여 오른쪽의 결과를 만들어냈는데 
포지셔닝 맵의 축을 선정한 기준은 리뷰를 tf-idf를 통해 빈도수를 기준으로 확인하였고
가장 높은 빈도수를 가진 단맛과 탄산으로 정하였습니다.

두번째는 지도 포지셔닝 맵입니다.
사용자가 선택한 전통주의 양조장 위치를 나타내고 있습니다.
pillow : 이미지 프로세싱 라이브러리, 이미지 분석 및 처리, 다양한 이미지 파일 형식 지원
folium : 지도 시각화 도구, 지도위에 데이터를 표현, 
	map, marker를 통해 지도위에 해당 지역 표시
webbrowser : html로 웹상에 나타냄

세번째는 한줄평입니다.
리뷰 데이터를 토큰화 -> pytorch, GPT2LMHeadModel 활용하여 학습 -> 한줄평 만들기 
gan 방식처럼 적대적으로 학습을 진행하였고 생성한 문장이 맞는지 판단할 수 있도록 학습되어 
리뷰 생성 성능이 괜찮았습니다.
ratsnlp 자연어 처리를 위한 라이브러리 -> nlpbook

네번째는 해시태그입니다.
전처리 후 리뷰에서 tf-idf가 높은 단어를 추출한 후 함수를 만들어 해시태그 생성
tf-idf 높은 단어 추출한 후 리스트에 저장 -> 리스트에 있는 단어들에 # 붙이는 방식

tf : 리뷰 안 빈도수
df : 모든 문장에서 많이 나오는 단어(높을수록 많이 나옴)
tf-idf = tf/df : 클러스터 내에서 상대적 중요도 판단


4. 미래방향성입니다.
저희 서비스의 기대효과로는 ~가 있고 활용방안으로는 ~가 있습니다.

전통주 신제품에 대한 홍보 -> 양조장에서 직접 내용을 입력하여 보다 정확하고 자세하게 표현할 수 있음
다른 사이트에서 전통주 시음회 후기를 확인해본 결과 게시하고 얼마 안되어 마감되고 반응들도 좋아
모임을 활성화하여 전통주를 홍보할 것입니다.
정기구독자에게는 신제품이나 자주 구매하는 전통주들을 미니어쳐 팩을 별도로 만들어 보내 구독자 가입을 유도할 예정입니다.

다음으로는 향후 발전 계획입니다.


마지막 5. 팀원소개입니다.
저는 기승전술 팀장을 맡은 이종수입니다.
프로젝트 총괄과 알고리즘 설계, DB 입력을 하였습니다.


