<실전>
1. 포지셔닝 맵 카테고리 사용자가 선택하면 포지셔닝 맵 보여줌
스케일링해서 거리 조절(현실적으로 어려움)
-> 웹 연동하면서 target_list에 선택한 술이 들어가게 해서 포지셔닝 맵을 만들어주기
-> 가격, 도수 같이 이미 수치화된 카테고리와 어떻게 사용할 것 인가?

컬럼별로 min-max 스케일링
데이터프레임으로 카테고리 2개를 만들고 x,y축으로 할당

2. 웹 구현(모든 페이지 + 되면 DB연동까지)
1) 파이썬으로 만들어보기
2) 자파로 파이썬 파일 실행시키고 HTML과 서버연동 : jsp/css 배울때 물어보기

3. 해시태그 선택해서 원하는 전통주 추천해주기
분류모델
#과일향 -> 키워드에 해당하는 전통주
랜덤 포레스트?? -> 각 항목을 정해줄 수 있는건가??

1. 인풋 : 해시태그 항목 원핫인코딩
2. 아웃풋
소프트맥스 사용
술의 종류만큼 길이 -> 피쳐수보다 레이블 수가 더 많다보니까 연립방정식이 풀릴지 걱정(학습이 잘 안될수도 있다)
확률로 술에 할당
몇% 이상만 뽑거나
top5, 확률 몇인 이하인 거는 안뽑는다

KNN : 비슷한거 뽑는거
오토인코더

4. 맵핑 -> 전통주 지역만 띄울수 있게 자동화 만들기
전통주 주종별로 지도에 띄워줌
-> 개별로 띄워줄 예정(의견을 듣고 반영할 예정이라 발표 때 지적나오면 수정 아니면 놔둠)
-> 웹 만들면서 선택한 술의 좌표를 가져와서 맵핑 후 보여주도록 만들기

5. 한줄 리뷰 : 주기적으로 변경할 예정(완료)

6. 안주 추천
백술닷컴에서 크롤링한 안주 데이터와 술 이름 매칭해서 표현
느린마을
복순도가
금이산농원 복숭아 와인
오메기맑은술
-> 나중에는 여러 기사, 리뷰, 사이트에서 데이터 크롤링해서 추천 알고리즘 개발하는 방향

동시출현으로 안주와 많이 나오는 맛, 술 확률 확인

<질문>
1.
-> 청주와 증류주를 비교하고 싶어하는 사람은 없을까...?? 없겠지..??
-> 우리의 서비스는 전통주 카테고리별 비교 컨셉으로...
-> 데이터 부족, 처리방법을 몰라서

2.
-> 웹구현할 때 클릭할 때마다 알고리즘에서 결과 뽑아내서 나타내주는거임???(이게 맞음)
-> 아니면 알고리즘 다 돌려놓고 결과만 저장한 데이터에서 뽑아내서 해주는 거임???
-> 시스템 흐름을 잘 모르겠음

3. NLP (자연어 처리) -> 감성분석, 안주 매칭/추천
-> 부정적인 평가가 너무 적어서
-> 이게 부정적인건 알겠는데 이걸 어디에 써?
	단어에 대한 가중치를 뽑음
-> 딥러닝 or 사전(블로그 크롤링 시)
-> 지도방식 : 버트(일반적으로 성능이 좋음), w2v
	리뷰 인베딩
	y라벨에 별점 : 1~3은 부정, 4~5는 긍정(데이터 불균형이 심함) 
		-> 회귀모델로 설계 : 연속변수(이진으로 나눴을 시 오류에 치명적)
		회귀모델 : 로지스틱 회귀 사용
		보팅 시스템
		데이터 불균형을 해소하기 위해 부정 수에 맞춤
		학습을 여러번 시켜서 랜덤성 통제
	'텁텁하다' -> 나오는 가중치를 보고 평가 판단
https://hyemin-kim.github.io/2020/08/29/E-Python-TextMining-2/

4. 추천 알고리즘 : 구글, 넷플릭스, 스포티파이 참고