1. 커뮤니티 운영
빅마우스처럼 악플만 다는 사람들이 생길 수 있음. 어떻게 관리할 것인지??
전통주 외부 커뮤니티 : 카페, SNS, 쇼핑 플랫폼에서 넘어오게 하는 전략이 중요할 것 같다고 생각됨

2. 양조장 위치뿐 아니라 오프라인으로 판매하는 곳도 같이 찍어주면 좋을 듯
대학가 근처에서 먹겠다-어디서 팔지?- 어느매장으로 가야하는 거지?

3. 여행과 연결지어서 생각(이종결합)
캠핑갈 때 먹기 좋은 술, 주변 관광지
회원가입이 되면 그사람의 데이터 기반으로 추천해줌
사람의 관심도와 취향에 따라 제안해줌

4. 팝업스토어도 만들 수 있으면 좋겠다(오프라인)

5. 데이터 분석 내용은 어떤걸??
개발에 대한 내용에 고객에 대한 내용??을 넣는 것도 좋다고 봄
데이터분석가 과정이기 때문에 데이터 분석에 대한 과정을 넣으면 좋을 것 같음
트렌드가 변화하는 과정에서 얻은 데이터를 넣어보면 어떨까?
-> 개발 과정을 조금 더 해달라(gpt 학습 방법)

6. 전통주 마켓 센싱을 알고리즘으로 설계하면 어떨까?
tf-idf는 텍스트 데이터로 뽑아낸 것
업데이트 코드
서버 : 켜저있는 컴퓨터
타임슬립을 한달로 잡으면 설계는 됨(while문으로 크롤링 후) -> 코드는 계속 돌아가고 있음(서버하나 잡아서 계속 돌림)


해시태그로 원하는술 추천 : 캠핑에 어울리는, 가족들과 먹기 좋은 등으로 나눔
구매할 수 있는 매장 위치 : 기준을 어떻게 설정할건지?? 전지역 아니면 대표 매장만 할건지?? 음식점도 넣을건지???
