타겟층
고객분석 -> 클러스터링

서비스를 통해 사용자에 대한 경험, 어떤걸 느껴주게 할 것인가에 대한 차별성 필요
기능적
actor 도출

긍/부정에 대한 가중치를 어떻게 줄 것인가?
단어들을 묶어서 판단해야 된다 -> 어떤 기술을 사용해야 하나?

언제까지 무엇을 만들 것인지 구체적인 계획이 필요 -> 장기적인 계획

잘못 분석된 단어들에 대해서 원본을 보고 잘못 분석되는 패턴을 찾아내서 추가하고 전처리 진행해야 함
w2v말고 다른 알고리즘도 찾아보기(모델 검색)

사회성, 공공성 아이디어
일상생활 속에서 이슈, 문제들을 해결할 수 있는 방법들 생각 -> 참신한 아이디어
현장에 적용시킬 방법 생각
기계소리 거부감 -> 모든 발음에 차별성을 두어야 함
TTS -> 띄어 읽기를 못함, 기호를 주고 띄어쓰기를 인식하게 함


<감성분석> : 긍/부정
tf-idf -> 벡터화
로지스틱 회귀 -> 모든 단어에 대해 가중치를 찾기 위해
그럼 감성분석 후에 나온 가중치 값으로 척도를 측정???

w2v -> 특징찾기

해시태그 -> github 코드 찾아놓기만 함

40대 증가율이 제일 높은데 mz세대로 포괄해버리면 이러한 점들이 묻힌다
20~30대가 먼저 늘어나고 40대가 뒤이어서 따라가는 현상






