4조 피드백

발표구성 잘 되어있음 기획에 대한 내용, 세부적인 내용은 디테일 필요
전략에 대한 부분 커뮤니티 운영 중점 – 커뮤니티 게시판 good 자율적, 커머스 몰처럼 만들어봐라 : 문화도 전달해
쇼핑몰 + 문화 + 판매 ᄁᆞ지 다하는건 욕심
쇼핑몰 공격할 수도 있음 – 경험하면 감당 안됨 : 커뮤니티 운영 중요

전통주 외부 커뮤니티 : 카페, SNS, 쇼핑 플랫폼에서 넘어오게 하는 전략이 중요할 것 같다고 생각됨

양조장 위치 알려주는 것도 좋은 것 같다 – 어디서 파는지도 중요
온오프라인 – 위치 궁금해하는 사람도 있으니까

타겟층 : 혼술인데
혼자 먹는 사람보다 같이 먹는 사람이 많아서 모르는 사람과 술먹는 (술친구 소개) 아이디어도 재밌을거 같다

술마켓 - 데이터 기반으로 추천, 롤베이스?
관심도, 취향에 따라서 제안
여행컨셉이랑 연결 지역 특성을 엮어서 구현하면 좋을거같다 ex) 캠핑

이종결합 : 서로 다른 제품들을 합쳐서 내는 거 고민해봐   ex) 여행이랑 술     
팝업스토어 : 실제로 시음할 수 있도록 오프라인 서비스

개발에 대한 내용에 무게중심
목표지점을 설정한 것들은 좋게 판단
동시에 데이터 분석가 과정이니까 분석 내용도 넣어봐

발가락에 양말 신겨주고 신발 신겨줘서 답답하겠다 

전통주라는 시장 – MZ
자금마켓에서 확장된 형태 – 관련된 데이터가 부족할 것으로 생각됨

market sensing 알고리즘 툴에 넣어보면 어떨까
더 큰 목표 : 여러 가지 시도를 해서 전통주 시장에 대한 sensing 메커니즘 


---------------------------------------------------------------------------------------------------

발표구성은 잘되어있음
세부적인 부분 보안 필요 
커뮤니티기능 중점으로 둔것같다
커머스 몰처럼 만드는 것 같음 사실 욕심이 많다
쇼핑몰을 하면서 문화까지는 좀 힘들 것 같다
고객이 자발적으로 운영하려고 하는 욕심이 있다.
부정적으로 말하는 고객이 있을 것이다. 웹을 운영하는 쇼핑몰을 공격할 가능성이 있음
때문에 커뮤니티 운영이 매우 중요하다고 생각됨
전통주와 관련한 외부 커뮤니티 네이버 카페 sns를 통해서 쇼핑 플랫폼으로 유입하는 전략이 더 실질적으로 보인다.
양조장의 위치를 알려주는 것은 좋다고 판단
어디서 파는지도 중요
온오프라인은 오프라인은 어디서 팔까 궁금해 할 고객이 있을 수 있음
대학가 근처에서 먹겠다-어디서 팔지?- 어느매장으로 가야하는 거지?
타깃: 혼술 - 같이먹는 술이 타겟이 더 좋아보임-모르는 사람과 술먹는-술친구 만드는 서비스?같은게 있으면 재밌을것 같다.

술마켓이라는 곳에서 주문해서 드심
>회원가입이 되면 그사람의 데이터 기반으로 추천해줌
>사람의 관심도와 취향에 따라 제안해줌

.전통주: 지역특색이 녹아나 있으니까 여행과 연계하여 생각해보면 좋을 것 같음
>관광지와 같이 연계?
>이종결합: 서로다른 제품 혹은 서비스가 내는 시너지가 존재한다고 봄

팝업스토어 같은 것도 해서 실제로 시음할 수 있는 서비스

개발쪽에 포커싱이 되어있는 팀?
웹서비스를 기술적으로 설계하고 넣어놓겠다는 측면이 잘 보임
개발에 대한 내용에 고객에 대한 내용??을 넣는 것도 좋다고 봄
>데이터분석가 과정이기 때문에 데이터 분석에 대한 과정을 넣으면 좋을 것 같음
>트랜드가 변화하는 과정에서 얻은 데이터를 넣어보면 어떨까?



----------------------------------------------------------------------------
해시태그로 원하는술 추천 : 캠핑에 어울리는, 가족들과 먹기 좋은 등으로 나눔
구매할 수 있는 매장 위치 : 기준을 어떻게 설정할건지?? 전지역 아니면 대표 매장만 할건지?? 음식점도 넣을건지???
