actor 분석, 4dcx를 통해 전통주에 대해 어떤걸 원하는지 확인
-> 정보제공/유통 서비스 우선순위 선정 (서비스 목적 정확하게 설정)
mz 세대들의 니즈가 무엇인지 확인 -> 구체화
전통주 이름 네이밍 해보기(전통주 이름이 너무 올드해 보임)

마켓 포지셔닝 맵 축 선택할 수 있게
(사용자가 원하는 축 데이터를 받아서 새로 생성)

한줄평 생성
생성한 문장이 맞는지 틀린지 판단하게 하는 ai 설계는 어려움 : GPT기반 gan
가져온 모델 공부 필요
-> 과적합시켜서 리뷰에 맞는 문장 나오게(학습량별 문장 비교)
-> 적대적으로 학습했기 때문에 성능이 괜찮다
*gan
틀린문장, 맞는문장을 주고 어떤게 맞는건지 구분하는 알고리즘

비지니스 모델
랜덤박스 -> 남는 재고를 랜덤박스에 넣어서 재고처리(유통부분) : 수요 안정화 -> 재고 예측 가능
자연물은 생산량을 임의적으로 정할 수 없기 때문에 공급 불안정
지금 상황에서 어떻게 설계를 해야할지?

최적해 찾기 -> 알고리즘에 적용
수요-공급 개수간 최적점 찾아줌

신규구독, 이탈자 예측 모델 -> 데이터 쌓이면 가능

배송, 선물용 -> 리뷰에 선물을 하고 싶지만 맛에 대한 경험이 없어서 망설이는 문제를 해결하기 위해 
정보를 제공하고 선물배송 시 미니어쳐로 우선 맛볼 수 있게 해줌
클러스터링 등 actor 분석은 실전에서 추가적으로 하겠다

코로나로 인해 혼술, 홈술이 늘어나면서 온라인으로 구매 가능한 유일한 술인 전통주에 대해 관심이 많아지고 있습니다.
특히 독특하고 다양한 경험을 하기 원하는 MZ 세대들에게 인기를 끌고 있습니다.
저희는 actor를 혼술, 홈술을 즐기기 위해 온라인 구매를 원하는 MZ 세대들로 선정하였습니다.

법적으로 온라인으로 구매할 수 있는 술은 전통주 밖에 없음
코로나로 인해 혼술, 홈술이 늘어남
온라인 구매를 원하는 MZ세대가 늘어남

