소프트웨어 캠프
ai, 빅데이터 역량
일하는 경험, 프로세스대로 사고하고 발표하는 역량 과정을 학습
메인 소프트 지식 기술 학습이지만 주제는 비즈니스화 하는게 메인 컨셉
들어가는 기술은 딥러닝, 머신러닝지만 사업화 전략포인트들이 들어가면 어떨까

기획
이러한 밸류를 찾기 위해 인사이트가 필요하고 인사이트를 얻으려면 어떤 데이터를 얻어야하는지 결정됨
기획단에서 차별성을 명확히하고 들어가야 된다
이걸 하기 위해서 ai 기술 측면이 중요하다를 강조하는 방향으로 이끌어가면 좋을 것 같다.
기획단에서 근거들이 짱짱해야 한다.

ai 프로세스는 좋지만 시장성 부분에서는 조사가 부족
팬덤들이 어떤 부분에 소비할 것이냐를 찾아봐야함
구찌/낫 구찌 구분만 할것이냐
다른 상품을 소개해주는 플랫폼이 될 것이냐

쇼핑 플랫폼
쇼핑에서 필요한 기능들이 무엇인지 찾아볼 필요가 있음
추천해줬을 때 구매를 안할시에 어떻게 할건인지
쇼핑 플랫폼으로 매출을 낼 때는 추천에 대한 알고리즘이 필요
실제 회사에서는 추천에 대한 지식과 알고리즘의 사용이 필요할 것 같다

아마존에 단어를 날리면 광고들이 변경됨
아마존이 어떤 알고리즘을 써서 추천을 해주는지
고객들을 시작부터 유입하려면 기존 알고리즘을 사용하는것도 생각해봐야됨

MECE는 상호 독립적이고, 무결(모든 경우의 수를 포괄할 수 있도록)하게 자료를 구성하는 것입니다


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
쪽집게에서 직방/다방으로 연결할 수 있지만, 직방/다방에서 쪽집게로 연결할 수 없는 구조를 one-sided platform이라고 합니당

오프라인 매장과의 연계는 안되는지
지도기반 서비스
소상공인협회 -> 상권분석 잘되어 있음
여기와 연결해서 1인 자취러(학생, 생업에 종사하는 사람들)들에게 상권분석 데이터를 제공
주변 맛집 찾아먹는 사람 좋아하는 사람에게도 좋을 것 같음

직방, 다방과 경쟁이 아니라 그 안에 다른 서비스를 통해서 수요층과 직방을 연결해주는 플랫폼
여러 수요층들이 직방을 이용하지 않고 쪽집게를 이용해야하는 이유??
다방이 별도의 수수료를 지불하면서 쪽집게와 연결해야하는 이유?? 
들이 확 나타나지 않는 것 같다

타겟이 사회초년생, 자취생들이 플랫폼을 이용해야 하는 이유가 무엇인지???
적합한 집을 찾는데 영향을 미치는 피처값들이 무엇인지 녹여주면 좋을 것 같음
머신러닝은 미래 예측값을 구하기 위해 사용하는 것
타겟에 적합한 데이터들이 뭔지를 기획서 안에 녹여주면 좋을 것 같다
이러한 데이터를 찾아야 한다

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
재밌는 아이디어
유사제품 서비스 제공 왜 지금 안하고 있는지??
제대로 구현되었으면 좋겠다
구현되면 서비스는 할 수 있을까?
딥페이크 문제
보이스 피싱 문제
기술이 구현되면 좋지만 제대로 원하는 목적대로 사용이 될지??
시장성은 매우 큼
아빠의 역할을 할 수 있다는 것에 대해 너무 좋은 서비스이다
'시장성을 어떻게 해결할 것인가'에 대한 것이 발표에서 부족했다
어떻게 구현할 것인가?? -> 제일 핵심이 될 것 같다

결과물의 목표와 가치가 명확하게 정의가 되면 좋겠다
태교를 하고 있는 임산부에게 중저음의 목소리가 좋다
태어난 이후에도 타겟이 될 수 있다
어느정도 연령까지 중저음을 통한 아이의 안정화가 되는지 볼 필요가 있다
어떠한 서비스를 할 것인가가 명확해지면 어떤 데이터가 필요한지가 나올 것 같다
고객 경험 데이터를 활용하는게 핵심!!!
고객 경험 데이터가 기획서안에 잘 녹아들면 좋겠다
기획이 살짝 애매한 것 같다
태교를 위한 음악, 컨텐츠보다 장점이 무엇인지??
이 서비스를 사용해야하는 이유가 무엇인지?? -> 명확하지 않음
단순이 TTS를 통해 만들어냈다 밖에 안되는 것 같음
차별점이 무엇인지??? : 답변 -> 태아의 아버지 목소리로 녹음하는 것
비혼모는 아버지가 없는데 어떻게 서비스를 제공할건지???
소현이가 말한게 녹아들면 좋겠다...(뭐라고 했는지 잘 안들리뮤ㅠ)

어떻게 구현이 되야될지는 논의가 많이 필요해보임
아이디어 부분에서는 재밌는 시도이다. 가치있는 시도
태교시장 뿐만 아니라 목소리가 필요한 시장까지 확대하면 어떨까??
장례문화에 적용 -> 돌아가신 어머니, 아버지 등 가족이 메세지를 주는 방법
그리워하는 사람의 목소리를 전달(요즘 VR기기로 그런 컨텐츠 많음)
원하는 포인트가 무엇인지를 확인해볼 필요가 있다

특정한 디바이스가 있어야지만 가정에서 사용한다든지
보안적으로 생각해볼 필요가 있음



















