단어 카테고리 만들 때에는 주종별로 해서 뽑아내야할 것 같은데 어떻게??
데이터 합치면 막걸리가 너무 많아서 감성분석이 제대로 안됨

맛으로 할거면 회귀모델처럼 수치화를 어떻게 할건데?
-> 맛을 넣으려면 다른 한 축에는 수치형 변수가 들어갈 수 있게 해야할 것 같음

특징은 많이 나오니까 해시태그를 달아주는 식으로 하면 어떨지??
포지셔닝 맵은 수치가 나오는 것만 활용해서 만드는 방식으로
-> 기업에서 데이터를 받으면 좋은데 그게 안되니까
-> 도수, 평점, ...
-> 선물은 빈도수로 선물용으로 좋다 정도만 언급

-> 소믈리에 의견 등 더 많은 데이터가 있으면 좋지만 우리가 지금 기업들처럼 모든 것을 얻을 수는 없기 때문에
-> 간단하게 예시만 들어주고 추후에 어떻게 활용될 수가 있다고 가능성을 열어두는 방식으로 생각

-> 뭐랑 섞어먹으면 맛있는지
-> 상품 소개에 콜라보한게 있으면 넣어주면 좋을 듯 : 곰표+막걸리, 곰표+맥주


산출문서 나누기 : 나중에
발표용 ppt : 오후
감성분석 : 오전

전통주 미니어쳐 제작

술 지도 알고리즘 : 해당 술의 지역에 표시 + 주변 관광지