막걸리 외 전통주 감성분석 어떻게 할지 -> 전처리 방법 필요
	막걸리도 2개 빼고 나머지는 리뷰 개수가 별로 없음...
리뷰 데이터만 있으면 되는 것인가?? -> 전통주 정보(사양??) 필요 
	-> 포지셔닝 맵 기준으로 사용, 해시태그에 사용
	-> 리뷰만으로는 포지셔닝을 짜기 어렵다

<기태님 의견>
감성분석 한 데이터를 어떻게, 어디에 활용할 것인지
우리가 필요한 데이터를 모으고 나서 크롤링한 데이터를 자동화해서 적용시킬 방법을 어떻게 구체화 시킬 것 인지
크롤링한 데이터를 한번에 다 모아서 맛에 관련된 데이터만 뽑아내서 분류
필요 데이터 정제가 필요

기획서 발표용 ppt 작성...ㅠㅠ

이건 그냥 내 생각인데 나중 웹 서비스에 커뮤니티 추가 좋을 듯?

LDA 목적을 다시 생각해봐야할 듯...
	-> 감성분석으로 우선 진행하고 카테고리 나눠지면 확인 차 한번 보는 식으로 진행

이 술을 한마디로 말하면??
	-> 데이터를 많이 모아서 학습시켜보자!!

1. 데이터 수집 -> 최대한 많이 가져올 수 있는 곳
	전통주 시음기, 전통주
	백술닷컴
	카카오 선물하기

2. 데이터 활용 -> 가공(전처리) 
	형태소 분석
	필터링 -> 특정표현만 남게

3. 술 마다 맛표현 어떻게 나오는지 확인해보기